# Домашнее задание 2

## Условие
В оперативную память загружен файл размером 100 Мб.
Необходимо подсчитать количество пар соседних байт,
разность значений которых равна 0, 1, 2, …, 10.
Составьте наивный алгоритм подсчета, который сначала ищет все пары с нулевой разностью,
затем — с единичной и т.д.,
а затем реализуйте параллельную обработку текста несколькими процессами
с учетом оптимизации работы с кэш-памятью.

## Необходимость
- наличие двух реализаций - последовательной и параллельной,
оформленных в виде статической и динамической библиотеки, а также
тестирующей программы, которая будет сравнивать на разных входных
данных результаты обеих реализаций между собой.
- максимальная утилизация ресурсов процессора при параллельной обработке
путем использования нескольких процессов или потоков.
- продуманные структуры данных в целях экономии оперативной памяти
- реализация алгоритмов, эффективно взаимодействующих с кэш-памятью

## На что необходимо обратить внимание:
- основная информация описана в https://park.mail.ru/blog/topic/view/14270/

- параллельная реализация с помощью процессов, когда требуется
реализация с помощью потоков (и наоборот);

- компиляция должна происходить с флагами -Wall -Werror -Wpedantic,
то есть необработанных ворнингов быть не должно;

- количество потоков/процессов должно быть не захардкожено,
а определяться в зависимости от возможностей системы
(например, в зависимости от количества ядер процессора);

- при разработке обеих библиотек стоит делать общий интерфейс, не раскрывая
особенностей реализации;

- библиотеки должны быть взаимозаменяемыми - конкретная реализация
(последовательная/параллельная) - использоваться в зависимости от конфигурации
сборки;
- юнит-тесты должны быть реализованы для обеих реализаций
(последовательной/параллельной). Покрытие тестами должно быть максимально
 возможным;

- должны присутствовать стресс-тесты. Они могут быть реализованы внешним образом,
 запуская две разные программы - одну со статической библиотекой с
 последовательной реализацией, вторую - с динамической библиотекой с
 параллельной реализацией, и сравнивая их выводы друг с другом.
- для организации ввода/вывода больших данных полезно работать с файлами,
а в программе - предусмотреть работу с универсальными потоками входных/выходных
 данных (или хотя бы перенаправлять ввод/вывод на уровне их запуска)
- если в задании сказано, что программа должна обрабатывать
файлы объёмом 100 Мб – это лишь ориентир, на которых программа точно должна
работать, и на котором имеет смысл делать замеры производительности
 и эффективности алгоритмов. Поэтому тесты на такой объём должны быть.
  Однако сама программа должна уметь работать с произвольными размерами входных
  данных
- измерение времени должно осуществляться внешним образом,
а не внутри кода библиотек. При этом необходимо делать несколько замеров
 и усреднять. Стоит помнить о том, что clock() в многопоточных приложениях
 работает не так, как ожидается.